 Gostaria de receber as principais notícias do Brasil e do mundo? Assine 20.set.2019 às 21h58 Brasília Embora tenha cancelado uma série de reuniões bilaterais que faria nos EUA, o presidente Jair Bolsonaro disse nesta sexta (20) que deve participar de um jantar com Donald Trump durante a viagem a Nova York para participar da Assembleia Geral da ONU. "É motivo de honra e satisfação. Tenho conversado muito com ele sobre os mais variados assuntos", disse o líder brasileiro. Às vésperas do embarque para os EUA, Bolsonaro afirmou que não vai "fulanizar nem apontar o dedo para nenhum chefe de estado" em seu discurso na ONU. "A ideia é fazer um pronunciamento falando de quem nós somos, nossas potencialidades. [Sobre] o que mudou no Brasil. Não tem mais aquela questão ideológica, e estamos nos aproximando do mundo todo", disse, na chegada do Palácio da Alvorada. O presidente, cuja chegada aos EUA está programada para segunda-feira (23), realizará no dia seguinte um discurso no encontro anual de líderes internacionais. A fala ocorre em meio à pressão internacional que o país sofre em razão da onda de queimadas na Amazônia. Quando a crise ambiental eclodiu, no final de agosto, Bolsonaro protagonizou embates públicos com o presidente da França, Emmanuel Macron.  Nas últimas vezes em que adiantou partes do conteúdo de seu pronunciamento, no entanto, o mandatário adotou tom mais conciliatório. Numa live feita na quinta-feira (19), Bolsonaro disse que "não vai brigar com ninguém" na assembleia. Criticou seus antecessores e reafirmou que não pretende demarcar novas terras indígenas no Brasil, porque segundo ele isso "inviabiliza" o Brasil e o agronegócio do país. Leia Mais Também afirmou que deve tratar em seu discurso na ONU sobre patriotismo e a defesa da soberania brasileira na Amazônia.   Auxiliares do presidente temem que ele seja alvo de algum tipo de protesto na reunião da ONU em razão das suas declarações polêmicas contra outros chefes de estado e ONGs estrangeiras.  Bolsonaro tem tomado algumas ações para tentar minimizar o desgaste internacional. Nesta sexta, prorrogou por mais 30 dias o decreto que permite o emprego das Forças Armadas na Amazônia para combater focos de incêndio e delitos ambientais.  O decreto original que instituiu a chamada GLO (Garantia da Lei e da Ordem) ambiental é de 23 de agosto e tinha validade de um mês. Agora a ação dos militares na Amazônia fica estendida até 24 de outubro.  Ao chegar ao Palácio da Alvorada, Bolsonaro também rebateu o comunicado de um grupo de 230 fundos de investimento que exortaram o Brasil a adotar medidas eficazes para proteger a floresta amazônica. Para o presidente, trata-se de um recado de uma "minoria xiita".  Você já conhece as vantagens de ser assinante da Folha? Além de ter acesso a reportagens e colunas, você conta com newsletters exclusivas (conheça aqui). Também pode baixar nosso aplicativo gratuito na Apple Store ou na Google Play para receber alertas das principais notícias do dia. A sua assinatura nos ajuda a fazer um jornalismo independente e de qualidade. Obrigado! Mais de 180 reportagens e análises publicadas a cada dia. Um time com mais de 120 colunistas. Um jornalismo profissional que fiscaliza o poder público, veicula notícias proveitosas e inspiradoras, faz contraponto à intolerância das redes sociais e traça uma linha clara entre verdade e mentira. Quanto custa ajudar a produzir esse conteúdo? Assine a Folha Tópicos Diversificação do portfólio de negócios do Grupo CCR Nova empresa vai oferecer soluções digitais e inovadoras Ouça agora o 4° episódio da série de podcast Papo Empreendedor Parceria ajuda a reduzir a criminalidade Assinatura de carro é o melhor caminho para reduzir custo e burocracia Ver todas Docentes que se aposentaram ou pediram demissão não foram repostos; temporários chegam a ganhar R$ 927 21.set.2019 às 2h00 Ex-senador é citado na Lava Jato em papel central de esquema; tucano nega crimes e diz que delações são mentirosas 21.set.2019 às 2h00 Ele enviaram uma carta ao professor Matthew Stephenson, da Faculdade de Direito de Harvard 21.set.2019 às 2h00 NEWSLETTER Seu e-mail foi cadastrado com sucesso! Ok Por favor, tente mais tarde! Ok 